comenzamos con crecientes
llamados internacionales para que Israel reduzca su
ataque a Gaza, lo que incluye a su
aliado más cercano, el secretario de defensa estadounidense,
Lloyd Austin, que acaba de llegar a Tel
desde Bahréin para conversar con el
ministro de defensa de Israel y el primer ministro
Benjamin Netanyahu. El viaje de Austin es parte
de  En una gira diplomática por Oriente Medio se
espera que presione a Israel para que centre
sus ataques en Hamás y haga más para
evitar víctimas civiles. Hamás es
considerado una organización terrorista por
Estados Unidos, la UE y varios otros
países. Recoger y enterrar a los
muertos es ahora un ritual diario en  la
Franja de Gaza para quienes pudieron recuperar los
cuerpos de sus seres queridos muchos permanecen
atrapados bajo los escombros de los
edificios bombardeados estas últimas víctimas fueron
asesinadas en Rafa en el sur una supuesta
zona segura para quienes huyen de los combates
en otras áreas de Gaza
que atacaron  en todos los lugares a los que apuntan, en todos los lugares a los que
apuntan de noche, los niños
siempre tienen miedo y se despiertan
gritando por el sonido de los
bombardeos. Hay grandes objetivos en todas partes
en Raa, pero desafortunadamente no hay
seguridad. Otro ataque reciente en Rafa
mató a un trabajador del Ministerio de Asuntos Exteriores francés
que había  estado refugiado en una
casa residencial la noticia de la muerte llegó
justo cuando el ministro de Asuntos Exteriores de Francisco llegaba
a Israel. París condenó el
bombardeo y exige una
investigación. También he venido aquí para
reiterar la importancia de una nueva
tregua humanitaria que necesitamos para volver a una
tregua duradera una tregua que nos permitirá
trabajar hacia un alto el fuego humanitario
ahora, pero Israel dice que un alto el fuego
no sería más que un regalo para Hamás,
dándole tiempo para reagruparse y atacar
de nuevo, eliminaremos a Hamás, liberaremos a
todos nuestros rehenes y prometemos a Gaza.
no se convertirá una vez más en un centro de terror
que incluya la desactivación de la
vasta red de túneles subterráneos de Hamas como
este, según el
ejército israelí, desciende unos 50 m
bajo tierra y es lo suficientemente ancho para
los vehículos que tienen el Ministro de Asuntos Exteriores de Alemania y
el Ministro de Asuntos Exteriores del Reino Unido.  También
expresaron su apoyo a un alto el fuego, pero
sólo si se puede sostener en un
artículo de opinión conjunto que
escriben. No creemos que pedir en este
momento un alto el fuego general e inmediato
con la esperanza de que de alguna manera se vuelva
permanente sea el camino a
seguir por ahora.
más pausas humanitarias para llevar más
ayuda a Gaza y sacar rehenes El
creciente número de muertos y El
asesinato accidental de tres rehenes por parte del
ejército israelí ha generado preocupación sobre la
estrategia de Israel en
Gaza. Estados Unidos está presionando para una transición a
misiones más pequeñas y tácticas en
el territorio.  En Tel Aviv, miles de
manifestantes han participado en
manifestaciones semanales pidiendo al gobierno
que ponga fin a los combates y busque una
solución pacífica que permita a los
rehenes restantes regresar a
casa y la corresponsal de tww Tanya Kramer
tiene más desde Jerusalén La
presión de Tanya International sobre Israel es
creciente, ¿está viendo alguna señal de que
Israel podría estar considerando cambiar su
estrategia o contemplar la perspectiva de
un alto el fuego,
incluso bien como usted dijo? La
presión internacional está aumentando, pero no vemos
mucho impacto de eso aquí en las políticas o
estrategias, de hecho, escuchamos nuevamente  Durante
el fin de semana, el primer ministro Benjamín
Netanyahu reiteró nuevamente que sólo la
máxima presión militar
producirá algún resultado, principalmente una victoria
para Israel o lo que ellos dicen, una
eliminación clara de Hamás, derrocar a Hamás
y también liberar a más
rehenes para que no haya cambios en  Al menos
en la retórica pública aquí del
gobierno, por supuesto, veremos
hoy también al Secretario de Defensa de los EE. UU.,
Lloyd Austin, también en Israel y se
espera que también reitere la
necesidad de que llegue más ayuda humanitaria a
Gaza para los civiles.
Sabes que hay menos daño a los civiles en Gaza porque
Estados Unidos es el aliado más cercano y
fuerte de Israel durante sus
esfuerzos de guerra, pero también han estado
pidiendo, uh, uh, que haya menos
víctimas en Gaza, pero no hemos visto
nada en  Esto está sucediendo en
el terreno, pero lo que también está sucediendo
aquí en Israel es que hay cada vez
más presión sobre el
gobierno israelí a nivel nacional para que haga más, para llegar a
un nuevo acuerdo para liberar a más
rehenes después de que tres rehenes israelíes
fueron asesinados.  el viernes por parte del
ejército israelí en Gaza, varios de los
aliados más cercanos de Israel están presionando para revivir la
idea de una solución de dos Estados que se
considera ampliamente como la única salida a
esta crisis. ¿Hay algún apetito por
eso en
Israel?
Bueno, quiero decir, hay  Hay muchos debates
sobre cómo será Gaza
después de la guerra, cuál
será el papel de Israel en esto, pero hay
muchas ideas flotando por ahí, pero
nada realmente concreto y creo que la
idea de una solución de dos Estados o  más bien,
el concepto de una solución de dos Estados ha
sido promovido durante más de dos décadas por
la comunidad internacional por parte de los
aliados occidentales, pero no se ha
implementado y también hemos escuchado al primer
ministro Benjamín Netanyahu decir que en
realidad fue él quien impidió una solución de dos Estados.
Estado palestino que está en el centro
de esta solución de dos Estados, digo,
dos Estados que viven, dos personas y
dos Estados que viven uno al lado del otro, así que
no espero esto, ya sabes, en esto
con este gobierno de derecha también.  Sus
principales aliados, los partidos de extrema derecha,
también están en contra del Estado palestino, así que
creo que esta es una discusión que
está muy alejada de la realidad en este
momento. Sí, hay mucha presión sobre
Netanyahu desde el exterior pero también en casa. ¿
Dónde queda eso?
Bueno, creo que lo que estamos viendo
en este momento es que hay mucha presión sobre el
primer ministro Netanyahu por parte de las
familias y parientes, pero también del
público, para traer más
rehenes israelíes que están detenidos ahora.
uh, en eso todavía están retenidos en Gaza,
hay alrededor de 130 rehenes que
todavía están en Gaza y este es el
tema principal en el que se centra ahora el país.
um, también hay, por supuesto, uh
después de este incidente con los tres
rehenes que fueron.  asesinado por el
ejército israelí. Hay mucha discusión
sobre las reglas de enfrentamiento de los militares.
En Gaza, sobre
las responsabilidades, especialmente cuando se
trata del Primer Ministro, pero esto es
algo que se abordará después de
la guerra. Ahora mismo, aquí tenemos la sensación de que es el
momento.  Se están acabando los
rehenes y hay presión para traerlos de
regreso a casa. Tanya kma
informa desde Jerusalén. Siempre es bueno
recibir su opinión. Muchas gracias. Lo
mencionó allí. Israel
enfrenta presión desde el exterior para reducir
su campaña en Gaza en  En casa, los
familiares de los rehenes que todavía están retenidos
por Hamas están presionando para que se haga más
para rescatar a sus seres queridos. Los que
han sido liberados hasta ahora han sido
mujeres y niños, pero como Tanya informa
ahora, para las familias cuyos hijos fueron
secuestrados el 7 de octubre, esperanza.  es
escaso Rachel Goldberg lleva la cuenta de
los días que su hijo hsh ha estado como
rehén en
Gaza. Han pasado más días desde que nos conocimos
pero la familia aún no ha oído
nada. Mucha gente se siente cómoda al
llevar camisetas con su ser querido o
un  pin con su ser querido eso para mí
me hace sentir muy
incómodo um tampoco me gusta que
la imagen no cambie Creo que
hay algo importante que cada
día el número cambia y se
nota que es
incómodo H quedó atrapado en el
ataque a  el Festival de Música Nova el
7 de octubre militantes liderados por Hamás,
considerado un grupo terrorista por varios
países, mataron al menos a 360 personas y se
llevaron a otras a Gaza. La
mejor amiga de H, Anna, a la izquierda, aquí
fue una de las asesinadas. hsh, a la derecha,
resultó gravemente herida y se la
llevaron.  Rezo todo el tiempo para saber que
hay civiles amables y atentos que
también están atrapados en esta horrible
situación en la que estamos atrapados y
quiero orar y esperar que haya
alguien amable que sea amable con él
y con los demás, ya sabes.
personas inocentes que también están retenidas allí en
una
situación terrible. Su familia se consuela
con el apoyo de sus amigos que
solían pasar el rato aquí en este bar en
Jerusalén. Todos son partidarios de Aid del
club de fútbol Hael
Jerusalem. Se han asegurado de que él no pueda.  ser
[Música]
olvidado, lo estamos haciendo mal, realmente
nada es igual e incluso
cuando lo intentamos y lo logramos en muchos
momentos de nuestro día para seguir viviendo,
sabes, nos encontramos aquí, bebemos nuestras cervezas,
miramos nuestro equipo de fútbol y  Intentamos
hacer lo que estábamos haciendo antes, pero esa
no es la situación y cada vez que
tienes un momento para darte cuenta,
recuerdas que ella
es una rehén en Gaza, también
lloraron la muerte de su amiga Anna ese
día,
fue un día que cambió.  su mundo
es el incidente más grande que hemos tenido
para Nuestra Generación, seguro, pero creo que
es parte de estar aquí,
siempre pasa algo
y siempre hay,
pero creo que esta es la primera vez que
realmente me afecta personalmente.  con HH y
um y tal vez también con nuestra
comunidad H el destino también está presente en este
club de fútbol alemán. Él era un
visitante frecuente aquí en Breman
gracias a los fuertes vínculos entre los
seguidores de su club de fútbol y
los de ver
[Music]
pran. Lo conozco como un  persona muy carismática
es muy extrovertido muy abierto
increíblemente tolerante trata de unir a
la gente
estamos muy lejos ¿qué podemos
hacer desde aquí para de alguna manera mantener este tema
y a nuestro amigo cerca de nosotros eso es lo que
tratamos de hacer con nuestras conversaciones y
mensajes?  con Rachel
para encontrar una manera de ofrecer apoyo desde tan
lejos donde nos sentimos tan conectados
en nuestros
corazones F allí ondeando la bandera de hsh
le da consuelo a su madre en
Jerusalén Los llamo mis amigos, son
amigos de hsh pero ya sabes quién  Escríbeme y
mantenme informado y envía fotos de
diferentes mítines y diferentes
partidos de fútbol y
diferentes, ya sabes, exhibiciones
que se organizan para no olvidar a
estos seres humanos que están retenidos
contra su voluntad en
condiciones y situaciones muy aterradoras, y en
realidad es así.  realmente me ayuda creo que
me ayuda a respirar en este mundo
sin
aire por ahora ella cuenta los días y espera